오늘 주제
문화를 만들면
돈을 정복한다입니다 여러분
문화를 만들면 돈을 정복한다
그래서 시작을 해 볼게요
예 사람들이
착각을 하고 있어요 사람들은 사업을
준비할 때
요즘
어떤 사업이 핫한지
어떤 아이템이 핫한지
요즘
어떤게 유행인지를 생각해요
여러분이 아마 지금 내가 여러분한테
야 사업 한번 생각해 봐라 사업 한번
떠올려 봐라 그러면
요즘 뭐가 잘 팔리는지 이걸 생각하고
있을 거예요 여러분
요즘 여러분 주변에서 혹은 뭐
인터넷에서 누가 뭘로 돈을 벌고
있는지
딱 사람들 수준이 여기입니다
그래서 대부분 사람들이 유행이 끝나면
사업이
망하게 돼요
당연한 거예요 여러분 이거는 뭐 내가
특별한 인사이트를 갖고 있는게 아니라
당연한 겁니다 왜
요즘 뭐가 유행인지
요즘 뭐가 잘 팔리는지 뭐가 돈이
되는지 이것만 생각하면서 사업을
시작했기 때문에 그 유행이 끝나버리면
망하는 거예요
우리나라 자영업자 중에이
실패 확률이 존나 높은 이유가 다
유행만 따라다녀서 그래
그래서 여러분도 살면서 한번쯤은이 말
들어봤을 거예요 사업하면 10명 중
9명은
망한다
이 말은
99%의 사람들을 사회적 톱니바퀴로
길러내는데
정말 크게 기여하고 있어요 여러분이
만약에 어 나 사업해볼까 엄마 나
사업해볼까 아버지 저 사업 한번
도전해 볼까요라고 했을 때 다 그럴
거예요 사업하면 다 망한다고
여러분들 사업한다 그랬을 때 주변에서
막 등을 떠밀어 줍니까 사업하라고
아마 다 망한다 그럴걸 하지 말라고
위험하다고
[음악]
말 그대로
내가 10%에 들 자신은 없고 사업이
망해서
실패자 딱지를 붙이느니 그냥
직원으로써 일반인으로서 일반인의
삶을 선택하게 된다고 왜 여러분이
잘하면서 여러분이 어른이 돼서도
여러분 주변에 있는 사람들은 계속
이걸 여러분들한테 리마인드 시켜
주거든 사업 10명이 도전하면
9명은 망한다고 너는 그 한 명이 될
정도로 특별하지 않다고
너는 너무 평범하고 너도 그 아홉
명하고 다르지 않을 거라고
근데이 사업이란게 리스크를 갖고
있는게 아니라 사실 사람들이
실패할 수밖에 없게 사업을 시작을
하는데 어떻게 안 망해 그게
사업이 리스크가 존나 큰게 아니에요
여러분 사람들은
처음부터 사업을 시작할 때
망할 수 밖에 없게 시작합니다
근데 어떻게 안 망해
애초에 지금이 유행이 끝나면
절대 팔리지 않을 것들을 들고 사업을
시작하는데 어떻게 안 망하냐고
하지만 진실은 이렇습니다 여러분
과연 나 사업할 거야라고 선언한
사람들 중에
진짜 사업을 한 사람은 몇 명이나
되냐고
대부분 사람은요 사업을 해보지도
못하고
망하게 돼요 사업자 등록증 받는다
그래 가지고 여러분 사업하는 거
아닙니다
사람들은 진짜 자기가 사업을 했다고
생각하지만 그 사람들은 처음부터
사업을 하지도 않았다고
여러분은 지금 사업의 정의를 재정립할
필요가 있어요 일반인은 유행을
따르고요 사업가는요 유행을
예측하고요시는 유행을 만듭니다
늘 하던 말이지만
당장 18살 주온이한테 3억을
지어주고요 사업해보라고 하면 주온이도
당장 돈이 벌리는 사업을 만들 수
있어요
근데 그게 1년 뒤
5년 뒤에도 돈을 벌고 있을 거냐는
질문을 던지게 되면 모든 불확실성이
비춰지기 시작하죠
여러분들 지금까지 여러분들 사업
아이템 많이 떠올렸을 겁니다 많이
떠올렸을 거예요
여러분들 스스로한테 한번 질문을 던져
보십시오 이게 과연 3년 뒤
5년 뒤에도 잘 먹힐 것 같냐라고
물었을 때 아마 여러분들 중에
100% 다 그럴 거예요 그건 모르죠
그건 알 수가 없죠
그러니까 여러분은 지금 당장은 이게
돈이 될 거 같아 왜 사람들이 지금
여기다가 돈을 쓰고 있으니까
근데 3년 뒤 5년 뒤에도 너한테
돈을 써줄까라고 물어보면 그건 모르죠
그때 돼봐야 알죠 그 말은 뭐냐면
그건 모르죠 그때도 이게 유행하고
있으면 저는 돈을 벌고 있겠죠
라는 말하고 다르지 않아요 여러분
그래서 여러분이 사업을 한 겁니까
여러분이
당장 3년 뒤 5년 뒤에 내 사업이
잘 되고 있을 거란 확신도 없고
예측도 못하면서 그게 사업을 하는
거라고 생각해요
대부분 사람들은요 여러분 주변에
사업에 망한 사람들을 한번 보세요
사업하다가 망한 사람들이 있으면 한번
봐요
요즘 이게 유행하니까
요즘 이게 대세니까
요즘 누가 다 한다는 사업만 하고
있다고
내가 지금까지 여러분들한테
나 이거 해요 나이 사업합니다
한국에서 내가이 사업도 도전했어요
여러분 나 이번에이 사업 도전할
겁니다
여러분이 들었을 때
나 같은 사업을 하는 사람이 있었어요
나같이 사업을 하는 새끼가 있었어
내가 여러분들한테 무슨 치킨집
운영합니다 여러분 나 프랜차이즈 가게
갖고 있습니다 나 프랜차이즈 커피숍
운영합니다 내가 이런 말을 합니까
내가 반찬가게를 차렸을 때도 뭐라
그랬어
앞으로 우리나라 혼인율 더 [__] 날
거고 남녀
애들 앞으로 그냥지 생활에만 미쳐 살
거라고 내 행복 나 혼자 사는 거
근데이 새끼들 존나 게으르고 야가
빠져가지고
존나 게으르다고 이런 새끼들이 지들
밥
돈 아끼겠다고 스스로 해 처먹을 거
같냐고 사 먹을 거라고 앞으로 그래서
나는 반찬가게를 차렸고
억대
매출이 나오고 있습니다
물론 반찬 가게를 한다 그래가지고
무조건
억대 매출이 찍히는 건 아니죠 여러분
근데 나는 정확히
어떤 세대를 내가 타겟층으로 해야
되고 그 세대가 원하는게 뭔지
난 분석해서 들어갔다고
내가 지금 당장 여기에 돈이 크게
깨질지 모르겠지만
분명 1년 뒤 3년 뒤에는 여기서
엄청난 돈이 벌리고 있을 거라고 저는
장담을 했어요
내가이 반찬 가게를 차릴 때 여러분
저 상가 자리까지 내가 매입을
해버리면서 반찬가게 하나 차린다고
20억을 썼어요 20억 거의 20억
가까이 들었습니다
시설비까지 해서
주변에서 그랬어요
야 그 20억 다시 환원하는 환수
하는데
얼마나 걸리겠냐
이미 절반 환수했습니다
지금 만들어진지
얼마나 됐냐
지금 만들어진지 약 15개월
정도 됐어요
벌써 절반 함수 했습니다
이번 년도 안에 아마 다 환수 할
거예요
이번 연도 3분기까지 다 환수하는게
목표입니다
그래서
요즘 사람들은요 아
요즘 이게 유행하니까 요즘 이게
대세니까 요즘 누가 다 이거 하니까
이렇게
시작을 사업을 시작을 하기 때문에
그래서 우리나라의 특이하게도
프랜차이즈 자영업자들이 무수히 많은
거예요
다들 그렇게
프랜차이즈 대기업의 이용만 당하다
버려진다고
여러분의 부모가 될 수도 있고요
여러분 옆에 있는 뉴오더 멤버가 될
수도 있고요 여러분의 친구가 될 수도
있습니다 다이 테크트리를 타요
그러고 망해요
그러고 나라 탓하고요
경제 탓하고요 사회 탓합니다
왜
분명 이건 유행하거든
잘 될 수밖에 없는데 내가 병신같이
운영했다는 생각을 못해 사람들이
사업에서 망한 사람들이
진짜이 사람들 입에서 듣기 힘든 말이
뭔 줄 알아요 내가 부족했다
자꾸 주변 탓을 합니다 내 동업자가
이래서요 내 지금 상황이 이랬었어요
그때 경제가 이랬었어요
여러분 내가 한국에 들어와 가지고
사업을 시작했을 때 있잖아요 대한민국
경제는 최저점이었어요
코로나 때문에 주식 다 개박살나고
나라의
돈이
어디로 가야 될지 모르는 식이었다고
우리나라 경제가 최고 저점을 찍었을
때 나는 그때 사업을 시작해 가지고
돈을 다 땡겼습니다
똑같아요 여러분 그 코로나 한참 심할
때 어떻게 했어요 자동차 공장들 전부
다 뜯어고쳐가지고 마스크 공장으로
바꿔 버렸죠
걔네들 지금 다 망했어요
마스크 돈 된다 지금 마스크 존나
팔린다더라 그 자동차 있잖아 프레임
만드는 공장들이 그거 다 설비
빼버리고 마스크 그냥 설비 다
집어넣었어요
걔네들 다 어떻게 됐어 다 망했어
지금
누구 탓할 건데
여러분 공장장이면요
엄청난 돈을 들고 있고
엄청난
인맥을 갖고 있을 거예요 공장장들이
대부분 그 정도 인맥은 돼요
근데 이런 사람들조차 저렇게 멍청하게
군다고 지금
당장 뭐가 유행하니까
똑같아 저 사람들이 왜 망했어 여러분
누구 탓할 거야 코로나가 [__] 막
이제 전 세계에서
야 그냥 니들 코로나 걸려라라고
해가지고 뭐 또 나라타 타겠지 그
새끼들은
지금 유행하니까 사업을 하면 저 꼴이
난다고 여러분 주변에 사업한 사람들
망한 사람들 봐봐요 어떻게 사업했는지
다 지금 유행하니까 했을 겁니다
안타깝게도 여러분 안타깝지만 여러분은
여러분 주변에 있는 사람들의 사례를
보면서
어떤 사업적 영감이나
인사이트를 얻을 수 없어요 미안한데
왜냐면
근본적으로 그 사람들이 한 건 사업이
아니라
도박이에요
여러분 옆에 있는 사람들이 사업을
하고 있는지 도박을
하고 있는지 한번 보십시오
다 도박을 했을 겁니다
사업이란 도대체 무엇이냐 사업은요
미래의 소비 패턴을 예측하여
새로운 방향성을 갖고
신규 수요 혹은 대체 수요를 이끌어낼
수 있는 겁니다 여러분
사업자등록증 나왔다고 사업이 아니라
사업은 미래의 소비 패턴을 예측하고요
새로운 방향성을 갖고
신규 수요
혹은 대체 수요를 이끌어낼 수 있는
거라고 여러분이 사업을 준비할 때이
세 가지를 생각하십시오
미래의 소비패턴을 예측하고 있는가
그리고 내가 지금 제시하는 방향성은
새로운 방향성인가 그리고
신규 수요 혹은 대체 수요를 이끌어낼
수 있는가
이게 사업입니다 여러분 사업자 등록증
하나 나왔다고 사업이 아니라
근데 대부분 사람들은이 예측이란 걸
하지 못해요 왜 y 예전 세션에서도
말했었지만 살면서 평생 24시간도 돈
얘기를 안 하고 사는데 어떻게 돈의
흐름을 예측합니까
밀면은 100년
짧으면 70년을 사는 인간이
24시간도 돈 얘기를 안 하고 사는데
어떻게 돈을 예측하냐고
할 수 없습니다 여러분
그러니까 그냥 지금 유행하는 거 남들
한다는 거 다 따라서 하고 있는 거야
여러분 일반인들은요
npc입니다 NPC 여러분 인생은
곧 게임이에요 그냥
그리고 여러분의 인생이란 곳에서 보게
되는 대부분 사람들은요 NPC
넌 플레이어 캐릭터의 가깝다고
여러분 주변에 있는 사람들 한번
보세요
스스로 생각하지 못합니다 스스로
사과하지 못해 그저
입력된 알고리즘 안에서 같은 값을
출력할 뿐이라고요
그리고 여러분이 그 사람한테
입력되어 있는 알고리즘에 의혹을
품거나 어 이거 틀린 거 같은데라는
말을 하면요 여러분은 말 그대로 그냥
무식한 놈이 되고요
별종이 되고
관종이 됩니다
여러분 주변에 있는 사람들은 다 이런
npc들이에요 미안하지만 그래서
여러분이
어떤 주제를 갖고 얘기를 했을 때 다
똑같은 대답만 늘어놓는 거야
아니 여러분
여러분이 어떤 주제에 대해서 얘기를
딱 했을 때
100명이 다 똑같은 대답을 하면은
이게지가 생각하는
걸까지가 사고하는 걸까
우리는 그러잖아
인간은 다 다른 생각을 가질 수 있고
다른 의견을 가질 수 있다
그렇게 말하면서
어떻게 다
똑같은 대답들을 내놓고 있냐고 항상
여러분 이게 인간이 스스로 사고하고
있다고 생각해요 그냥
국가가 교육을 통해 가지고요 사람들
머릿속에 어떤 알고리즘을 박아 놓으면
사람들은 평생 그 알고리즘 안에서만
살아가요
말 그대로 그냥 세뇌입니다 세뇌
여러분
북한 애들이 무식하고
걔네들 뭐 평균 iq가 존나
떨어져가지고 쟤네가 저 김정은이를
저렇게 찬양하고 있을까
여러분 교육의 모습 무서움이 그거예요
여러분은 어릴 때부터
어떤 교육을 받고 어떤 세뇌를
받으면서 사냐고 지금
여러분이 어렸을 때부터 나이가 먹은
지금도
계속 국가와 가족한테 받는 세뇌는요
사업하지 마라 사업하면 다 망한다
사업 존나 위험하다
옆에 칠득이 바람 만들기 봐라 다
망해가지고 지금 병신처럼 삼속이 달고
산다 저 새끼도 옛날엔 잘나갔었는데
지금 다 사업 망해가지고 노가다 하고
산다
다 그러고 있다고 지금
근데 여러분 이게 그 사람들이
사과하는 거 같아요 그 사람들이
생각하고 여러분한테 조언을 해주는 거
같아
여러분은이 생각을 해봐야 돼요 왜
회사들은 마케팅에 돈을 쓰고 있을까
내가 SNS 홍보 단가표라는 제목으로
라이브러리에 올려줬죠 파일 하나 못
본 분들은 보십시오
이게 대기업을 위해서 마케팅을
진행하는 회사에서 받아온 자료에요
도대체 회사들은 왜 마케팅에 돈을
쓰고 있을까요 여러분
분명 유튜브는
돈 좀 번다는 새끼들은
유튜브에 나와 가지고 지들 좀
똑똑하다고 말하는 새끼들은 여러분
아이템만 좋으면 시장이 알아줄 거라고
말을 하는데
대기업 기술력이 떨어지나
대기업이 뭐 시장에다가 지들 물건
내놓으면
인정을 못 받아요
기본적으로이 대기업이
광고를 통해서 만들고 싶은게 뭐냐면
너 이거 없어라는 알고리즘을 쳐 넣고
싶은 거야 사람들 머리에 너 왜 이거
없냐 남들은 다 이걸로 편하게 사는데
남들은이 개쩌는 걸 갖고 사는데 왜
너는 아직도 시대에 뒤떨어져 있냐
대부분 대기업들의 제품 광고는요
똑같은 질문을 던지고 있어요
너는 왜 그렇게 불편하게 사냐 남들은
다 이렇게 편하게 사는데
사람들은요
단순히 광고라는게 자신의 제품을
홍보하기 위해 마케팅을 한다고 생각을
해요
하지만 기업들 중에 아이템을 알리기
위해 홍보하는 곳은 없습니다 여러분
없어요 미안한데 자기 아이템 알리려고
홍보하는 것은 하나도 없습니다 그럼
도대체 왜 마케팅을 통해서 자기의
아이템을 홍보하고 있을까요
여러분 내가 재밌는 거 일화 하나
알려줄게요 여러분 그 LG 에너지
솔루션이라고 알아요
LG 에너지 솔루션
이거 처음에 막 우리나라의 광고 존나
떴었잖아
어
막 뉴스 기사 팡팡 터지고 막 최고
애기 막 몰리고 있다 이러면서 막 전
국민이 미쳐가지고 그 안에 막 돈을
다 쑤셔 넣었잖아
LG 에너지 솔루션의
저 아는 사람이 저거 LG
에너지솔루션
광고를 맡았습니다
그래서
lg가 에너지 솔루션을 위한 광고를
준비할 때 자신들이 광고 대행을
맡기는 업체에 광고 제작을 의뢰하면서
이런 일이 있었어요 대행사에서 너는
도대체 알리고 싶은게 뭐냐 알리고자
하는 컨셉이 뭐고 해당 회사의 강점이
뭐냐고 물었는데
에너지 솔루션 담당자가 이런 답변을
합니다
그러게요
뭘까요
우리는
강점이 뭔가요라고 묻더래
에너지 솔루션 담당자가
광고 대행사한테
그냥 알아서 만들어 주세요 이러더래
에너지 솔루션 말고도 여러분
여러 대기업 마케팅 부서 업체들
얘기를 들어보면 대기업 측도요
본인들이
어떤 광고를 제작하고 싶고 어떤
컨셉으로 광고를 만들고 싶은지 잘
몰라요
그럼 도대체 대기업들은
광고나 마케팅을 왜 진행하고 있냐고
답은
팔기 위해서
정말 간단해요 내 제품을 알리고
싶어서가 아니야 내 제품의 강점도
몰라 걔네는
그냥 그 광고를 접하는 사람들
머릿속에 알고리즘을 쳐 넘는게
목적입니다
그래서 사회의 매트릭스가 있죠 여러분
내 아이템을 알리기 위해서 광고하는
것 내 아이템을
팔기 위해서 광고하는 것이 두
가지에는요 여러분
엄청난 차이가 존재합니다 내 아이템을
알리기 위해서 광고하는 사람은요
시장이 내 아이템을 마음에 들어 하며
소비해주길 기다리는 사람들이고 내
아이템을 팔기 위해 광고하는
사람들은요
시장이 내 아이템을 소비하게 만듭니다
여러분이 얼마나 자신의 아이템을
이해하고 있고
얼마나 경쟁력이 있다고 생각하는지는요
전혀 중요하지 않아요 여러분
어떻게 내 아이템을 소비하게 만들
것인가 어떻게 이걸 유행시키고 하나의
문화로 자리잡게 할 것인가 여러분
요즘 우리 결혼하는 집들 다
냉장고부터 혼수
뭘로 삽니까
결혼하는 집들 다 뭐 혼수 어디서
사요 뭘로 사요
혼수
혼수하면
LG 왜
lg는 싸니까
돈 좀 있다는 집은 다 비스포크로
박아요
뭐 5부제 그리고
비스포크 다 이쪽으로 갖다 박죠
그냥
그렇게 만들어 놨어 여러분 사실
여러분 오브제 써봤어요
특별할게 없어요
특별할게 하나도 없다고 오브제는
여러분
근데 그런 문화를 다 만들어 놓은
거야 얘네가 존나게 팔아 먹으려고
그냥
당연히 우리 가전 이제 우리 결혼하는
신혼이니까
새 걸로 사야 된다고
의미가 없어 여러분
그래서 많은 사람들이 사업을 하면서요
엄청난 돈을 광고에 쏟아붓죠 전단지
돌리기 아이템 광고 구글 광고 등등
하지만이 사람들은요 자신의 아이템을
알리기 위해서 광고를 해요 10명 중
9명은 자신의 아이템을 소비하게
만들기 위한
광고를 하지 않아요
그리고 자신의 사업이 왜 소비되지
않았는지 왜 망했는지 누구도 알아채지
못하죠
난 분명 광고도 열심히 했잖아
난 전단지도 돌리고 막 앞에서 소리도
지르고 했어 근데
너는네 아이템네 가게를 알리기 위한
광고를 했는지 아니면
팔기 위한 광고를 했는지 이거부터
차이가 벌어진다고
그래서 더 프레쉬가 잘 될 수밖에
없었던 이유는요 여러분 리오더의
대표적인 성공사례 프로젝트는 더
프레시죠 아직도
과연 우리가 더 프레쉬를 광고할 때
어떻게 사람들에게 우리 장어를 알릴
것인가를 고민했으니까 여러분 우리가
더 프레쉬를 만드는 과정에서 어떻게이
장어 알릴 거야 막 이걸 고민했어요
그때
우리 더프레쉬 준비할 때 여러분
단 한 번도 이거 어떻게 하면 알릴까
막이 얘기 안 했어요
아니면 저 밖에 돌아다니는 npc들이
소비할 수밖에 없는 광고를 만들자고
했어요 우리가
우리는요
처음부터이
장어를 막 알려 가지고 [__]
대한민국에서이 더프레시 장어를 모르게
만들지 말자 어떻게든 알게 만들자가
아니라 저 밖에 있는 개돼지들
npc들이 어떻게 하면 소비할 수밖에
없는
상세페이지를 만들까
어떻게 하면은 네가 안 사면
병신이라는 걸 알려줄 수 있을까
이 단순한 생각의 차이가 여러분
엄청난 결과의 차이를 만들어 냈습니다
여러분 우리가 했던 짓은요 정말 말도
안 되는 짓거리에요 여러분 여러분
이렇게 사업하는 거 들어봤습니까
우리가 어떻게 했어
온라인과를 25,000원으로 세팅했어
그러고 밖에서 15,000원에 팔았어
여러분 이렇게 사업하는 거 들어봤어요
여러분한테 만약에 내가 그냥
장어를 툭 던져주면서 이걸로 사업할
사람 사업하세요라고 했을 때 여러분은
아마 오프라인가하고
온라인가가 1,000원 밖에 차이가
안 났을 겁니다 근데 우리 더 프레쉬
장어 얼마나 차이 만 원이납니다
차이가
온라인을 그냥 버려 버렸어
온라인을 뭘로 사용했어
온라인에다 세팅해 놓은 가격은
니가 이거 안 사면 [__] 된다는 거야
25,000원짜리를 15,000원에
먹을 수 있는데 왜 한 사천 먹어
너 병신이야
이걸 묻고 있는 거라고 저 가격으로
너 병신이냐고
25,000원짜리를 지금
15,000원에 먹을 수 있는데 너
이거 안 먹을 거야
[__] 아니야 여러분 거의 반값에
먹는데 이걸
근데 여러분들 주변에서 이런 식으로
광고하는 사람 본 적이 있어요
이것마저도 광고야 결국
모든 건 수단이죠 여러분
처음에 내가 더 프레쉬라는 프로젝트를
진행할 때 여러분들 어떻게 했습니까
온라인에서도 존나 팔고 오프라인에서도
존나 팔아야지
근데 나는 그냥 과감하게 온라인
버리라고 했죠
그러니까 여러분들 지금 더 프레쉬가
만들어지는 과정에서 참여했던 분들은요
생각을 해봐요
도대체 저게 왜 지금 저렇게 빨리
커질 수 있었나
물론
뉴오더 멤버들의 노력이 들어갔지 그게
첫 번째는 맞아
근데
방법에서
여러분도 그런 방법을 썼을까
만약에 여러분이 혼자 저 사업을
준비했다면 그럼 도대체 더 플래시가
쓴 방법은 뭐가 그렇게 달랐냐는 거지
그래서 여러분 리오더의 방향성이 여기
있습니다 지금 내가 최근 미니
세션에서도 여러 번 말했었지만
뉴오더는 시즌 1
시즌 1에서요 여러분에게 돈을 버는
능력이
길러질 수 있다는 확신을 주기 위한
기간이었어요 이게 뉴오더 시즌
1입니다
평범한 대학생이 회사원이 백수가 수십
수백 수천을 세 달 만에 벌어오는 걸
보면서 여러분은 분명 확신을
얻을 수 있었을 거예요
확신을 바탕으로 나오는 행동력에서
문화를 만드는 거에 집중을 할 겁니다
우린
결국 답은 간단해요 여러분 모든
기업이 마케팅에 천문학적인 돈을 쏟아
넣고 있는 이유는요 내 아이템을
알리기 위한게 아니라 내 아이템을
소비시킬 만한 문화를 형성하려는
거예요
문화와 유행만 형성할 수 있다면 내
아이템은 소비될 수밖에 없으니까
여러분 우리나라의
참 재밌는 문화들 존나 많아
우리나라가 특히 기념일 존나 많은 거
알아
투투
빼빼로데이
삼겹살데이 뭐 개 [__] 뭐 이상한
거 존나 많아요
이거 다 어디서 만들었어 이런 거
대기업에서 만든 거야이 말도 안 되는
문화를
근데 여러분들 뭐 뭐 또 모르잖아
고등학생 때부터 22일 됐대 그럼
우리 투투야 오늘 빼빼로데이래
자연스럽게 여러분은 가가지고 빼빼로를
사들고 있습니다 여자친구한테 빼빼로
주겠다고
여러분들 결혼할 때 어때요
당연히
신혼이니까 좋은 가전 사야 되는데
내가 지금 돈이 있으면 아마
비스포크를 살 거고 내가 지금 만약에
돈이 좀 부족하면 오브제를 사겠죠
이상한 문화를 만들어 놨다니까
근데 그냥 npc처럼 사니까 그냥
당연히 합니다 왜 남들도
그러고 사니까
남들도
여러분 이게
스스로 생각하고 있는 거 같아요
사람들이
여러분이 지금 너무
당연하게
하고 있는 것들은요 대기업에서
만들어버린 문화에요
매출 올리려고
이런 것만 봐도 내가 말하는 문화를
만들 수 있으면 돈을 벌 수 있다는게
뭔 말인지 알겠죠
그래서
오늘 여러분도 알겠지만 인스타 계정
중에 오늘 뭐 먹지라는 계정이 있어요
여러분
팔로워가 약 99만 명이고요
근데 해당 계정을 소유한 사람들은요
실제로 해당 가게들을
방문하지 않습니다
업체에서 제공해 준 사진과 대본대로
글을 써줘요 여러분
오늘 뭐 먹지 저 팔로 99만짜리
있잖아
쟤네들 가게 안가
여러분 나중에 쟤네한테 일 맡겨봐요
뭐라 그러는 줄 알아 사진하고요 제가
인스타에다가 뭐라고 쓸지 대본
정해주세요
여러분 한번 문의해 봐 쟤네한테
사진 주시고요 대본 주세요 이런다니까
업체에서 제공해준 사진과 대본대로
사진을 올리고 글을 써주는데
실제로
방문한 적도 없는 사람이 글을
써주지만 사람들은 여기 찐
맛집이라면서 우르르 몰려가고 있다니까
여러분 스스로 생각하고 있는 거
같아요 아직도 사람이
내가 왜 여러분들한테 항상 저 밖에
있는 사람들 다 개돼지인데요 여러분
저 새끼들 주머니에서 돈 꺼내기 존나
쉬운데요 여러분이 나처럼 저 사람들
주머니에서 돈을 끊을 수 있으면
여러분도 사업에 다 성공할 건데요
라고 말하는지 알겠죠 여러분
내가 반찬가게 처음에 만들었을 때
어떻게 했어요 여러분 아마 1기
2기들은 이거 들었을 텐데
반찬 가게 처음
람보르기니 페라리 갖다 놨습니다 그냥
앞에다가
왜
왜 갖다 놨어 그걸
우리나라
서민들은요이 부자들 부자들에 대한
로망이 있어요 부자들이 이거 처먹고
산다 그러면 우르르 몰려와가지고지
월급을 털어가지고 그걸 처먹고
있습니다
부자들이 이거 하고 산다 그러고
부자들이 이거 있는다 그러면 부자들은
막상 가가지고 그걸 먹지도 않는데
서민들이 우르르 몰려가서 그거를
쳐먹고 있다니까
지들 막 월급 3분의 1을 쏟아
부으면서
그리고이 반찬가게는 저런 부자들이
와가지고 사먹는 곳이라고
페라리를 끌고 와가지고 반찬을 사먹고
사람들 앞에서 내가 일부러 친구들한테
그랬어요
와가지고 야 8시 반에 사람이 존나
몰리는데 그때 페라리 앞에다 대놓고
내가 여기서 30분 거리에 있는 집에
사는데요 사장님 너무 맛있어 가지고
내가 여기까지 맨날 이거 사러 옵니다
제발 배달 좀 해주세요
라고 말하라고 사람들 앞에서
그래서 그날 내 친구가요 페라리
488을 끌고 와가지고 사람들 다
있는데서 앞에서 막 그 얘기를 합니다
그러니까
존나 재밌는게 뭐냐면 그걸 본 앞집에
있던 술 처먹는 그 젊은 애들이
술 다 처먹고 와가지고 반찬을 사고
있습니다
그래서 그 우리 반찬가게에서
얼마 멀지 않은 곳에 매출 1위가
강원 반찬이라는 곳이었어요
걔네들 우리 등장한지 1년 만에
망해가지고 자리 옮겼어요 딴 데로
왜 내가 그 반찬 가게를 만들어 놓은
동네는요 존나 못사는 동네고요 여러분
못 살수록 부자들에 대한 동경이
있거든
부자를 어떻게든 따라 하고 싶거든
아무도 강원반찬가 가지고 안 사
먹었습니다
망했어요 거기
그래서 내가 거기 시장 쪽에 만들어
놨는데
그 시장 그 뭐야 저 시장도 안에
카르텔이 있어요 거기 가입해야 돼
상인조합이라고 나 거기 가입 안
했어요
처음에 나보고 회비 내면서 거기
가입하래
됐어요 이랬어 나 그냥 알아서 혼자
장사한다고
내가 왜 니들한테 돈을 주면서 뭐
해줄 건데요 내가 이랬어 그랬더니
원래 여기 시장에 있는 사람들은
장사하는 사람들은 다 여기 가입을
해야 되는데
좆까라 그랬어
야 [__] 내가 이거 건물도 내가 샀고
내가 내 건물에서 장사하는데 내가 왜
니들한테 돈을 내야 되냐고
내가 웃으면서 그랬다니까 사장님 뭐
됩니까 내가 이랬어 웃으면서 왜 또
젊은 친구가 뭐 어 아직 뭐 호기가
뭐 쎄가지고 뭐 어쩌고 저쩌고 뭐
세상이 뭐 지랄하는 거야 그래서
사장님 뭐 되냐고 그래서
나는 지금 사장님이 나한테 돈을
주면서
나한테 같이 일하나 하자고 해야 될
거 같은데 왜 사장님이 나한테 돈을
내놓으라고 할까
내가 그렇게 만들 거거든요 내가
그랬어
그러고
6개월 지났을 때 사람들이 줄서
가지고 먹고 있습니다
얼마 전에 가게에다가 이제 저거까지
넣었어요
키오스크까지 넣었어 여러분 반찬가게
키오스크가 있는 거 봤어요
사람이 너무 몰려가지고 내가 중국에서
쓰는 방법을 그대로 갖다 넣어놨어
내가 그랬죠 여러분 중국에서 내
화장품 가게 너무 잘 돼 가지고
히오스크를 갖다 놨다고
결제해 놓고 내일 몇 시에 뭘 가지러
올 건지 다 구매를 합니다 그리고
그날 밤에 우리 주방장님이 그거 싹
다 뽑아 놓고 몇 인분이 들어왔는지
다 봐가지고 딱 그만큼 만들어 버려요
이미 그 동네에선 여기 반찬 가게에서
먹어야 된다는 문화를 만들어 놨다고
내가
어
사람들이 막 와가지고 나한테 그래요
내가 한 번씩 이제 명절에 내가 거기
가서 카운터 보면은 사장님 너무
맛있어요 아 나 진짜 여기 좀 많은
사람들이 먹어봐야 되는데 나한테
그래요 그럼 난 그래요 집 보기죠
이렇게
질 좋고 맛있는 거를 못 먹고 살
거면 그냥 먹을 복이 없는 거죠
사장님은 먹을 복이 있으신 분이고
맨날 여기 무슨 뭐 페라리 끌고
와가지고 30분 거리에 사는 사람이
와가지고 막 어 반찬 제발 좀 막 더
팔아 달라 그러고 있는데 뭐가
걱정입니까
그래요 그런 사람들도 와요 여기
그러니까 그 동네에선 여러분 그냥 내
반찬가게 아니면 안 사 먹습니다 지금
물론 노인네 새끼들 막 미원 존나
처먹고 싶은 노인네 새끼들은 저
이상한 [__]
봉다리에다가 싸주는 싸구려 가겠지
근데 애초에 내 판매 대상은 걔네가
아니야 그 고삐질 노인네들 아니라고
그 코디지를 노인네들한테 그
주머니에서 돈끈해가지고 뭐 어따 써요
여러분
99%의 대중은요 그냥 npc입니다
여러분도 이런 진실을 알기 전까지
npc로 살아왔을 거예요
인터넷 블로그 대형 맛집 채널에서
맛있다고 홍보해주고 이거 안 먹으면
시대에 뒤쳐진다고 공포를 형성하면
우르르 몰려가서 npc123 중에
하나였다고 여러분
일반 대중들은요
특정한 값을 입력해주면 설계된
알고리즘 대로 행동을 출력하도록
길러졌습니다
학교에서도 그렇게 가르치고 가정에서도
그렇게 가르쳐요 어떻게 걔네가 그렇게
안 자라겠냐고
내가 이거 리오더에서 한번 얘기해 준
적이 있었는데 유명해장국
프랜차이즈 있죠 여러분
유명해장국 프랜차이즈들은요 밀키트로
공장에서 대량으로 생산해서
냉동 제품으로 업체들에게 해장국을
쏴버리는 걸
쉽게 볼 수 있습니다 그리고 주문이
들어오면 해당 제품을 해동시킨 다음에
끓여서
파만 썰어서 팔을 올려서 내보내요
하지만 사람들은 유명한 곳은 당연히
직접 요리를 해서
방금 만든 음식을 내놨을 거란 착각을
하면서 비싼 돈을 내고 먹게
됩니다 여러분
여러분들 지금 밀키트 가격 보이죠
여러분 그거 밖에서 사려고 그러면은
뭐 비비고 비비고는 좀 싸게 파는
편이고
보통 막 12,000원 11,000원
이렇게 파는 거를 여러분은
3,000원대에 가져오고 있어요
근데 이게 어쩔 수 없어 여러분 저거
단가 나중에 저
밀키트 사업이 좀 더 커지면 그 단가
또 내려갈 겁니다
얼마를 걸고 만들어 내냐에 따라서
저거 가격이 확 떨어지거든
그래서 우리나라에 또 이상한 문화가
있어요 이상한 믿음이 있어
유명한 집은 좋은 재료 최고로 맛있는
상태로
요리를 해줄 거라는 알고리즘을 만들어
놨어요 사람들 머릿속에
여러분 해장국 먹어봤죠
여러분 해장국 먹으면서
막 손님이 바글바글 거려요
근데 여러분들 그거 당연히 주방에서
다 요리해서 나올 거라고 생각하고
있었잖아
뭐해서 시작됐을까 그게
여러분들이 유명 식당들 광고를 보면
다
요리를 하고 있거든 광고 안에서
주방장이 막 팔을 송송 썰고 막 [__]
막 탕에다가 막 고춧가루를 뿌리고
막이 지랄하고 있거든
여러분 머릿속에 지금
깔려있는 그 알고리즘을 걷어내지
못하면 여러분들 돈 벌기 힘듭니다
여러분 지금 머릿속에 다운로드 되어
있는 그 알고리즘은요 여러분의 사고를
막고요 여러분이 돈 벌 수 있는
방법을요
존나게 한정을 시켜 놓는다고 나는 그
알고리즘이 깨져 있기 때문에 여러분
내가 말해주기 전까지
여러분 그 저 농협 어플로
환치기 할 생각해 봤어요
두 나무 어플로 환치기 할 생각해
봤어요 내가 말해주기 전까지
근데 나는이 사회가 만들어 놓은
알고리즘이 이미 진작에 깨져 있는
사람이야
내가 말하는 모든 건 다 수단이라는
말이 나는 진짜 내 인생의 배어 있는
사람이라고
그러니까
해외 주식 하세요 하면서 만들어 놓은
서비스를 나는 되겠니
이 생각이 딱 드는 거야
그래서 지금 성공 사례에도 올라오잖아
단돈 몇 만원이든 10만원이든
환치기 해가지고 돈 벌고 있잖아요
지금 사람들
남들은 막 [__] 막 남의 어 해외
주식에다가 투자해 놓고 이거 왜
떨어져 하면서 땅을 치면서 후회하고
있을 때 여러분은
야 역시 [__] 저점에서 사가지고
개꿀이네 이러면서 또 다시 한국
돈으로 싹 바꿔 버리잖아
그래서 여러분들 그 알고리즘을 깨야
돼요 지금 사회가 여러분 머릿속에
박아 놓은 그 알고리즘을 못 깨잖아요
여러분에게 주어지는 기회는
정말 한정적일 수밖에 없습니다
내가 수많은 기회를 갖고 있고 내가
수많은 방법을 갖고 있는 이유는 난
그 알고리즘이 머리에 없거든
나는 뭘 보든 내가 뭘 갖게 되든 내
식대로 알고리즘을
재창조한다고 이걸 내가 어떻게 써먹을
수 있을까
그래서 사실 본론으로 돌아와서 유행을
만들면
돈을 정복한다 오늘 주제죠 여러분
내가 처음 제대로 된 사업을 했던
건요 중국에서 화장품 유통을 시작했을
때입니다
처음엔 여러 택배 회사들을 돌면서
업체들한테요 제발
당신들 배달 나갈 때
내 화장품도 사은품으로 넣어 달라고
부탁을 하고 다녔어요 그리고
동시에 나랑요 내 동업자들은요 뭘
했냐면 중국의 웨이보 같은 sns에서
한국에서 이쁘장한 SNS 셀럽들
사진을 퍼오면서 가상의 중국인을
만들었습니다
인스타그램이나 페이스북 같은 데서
인스타 여신 뭐 페이스북 여신들
사진을 퍼와 가지고요 가상의 중국인을
만들었어요 웨이보 같은 곳에 그리고
한 계정이 100만 팔로워를 뚫었고
두 번째 계정 세 번째 계정도
100만 200만 300만을
뚫어버렸어요
그리고 우리는
한국에서 우리가 사진을 퍼왔던
셀럽들한테 돈을 주고 약 30만원
정도 줬습니다 우리가 파는 아이템들을
들고 사진을 찍은 다음 자신의
계정에서
홍보해 줄 것을 요청했어요 우리는
한국에서 돈을 벌기 위해서 그걸
요청한게 아닙니다 그 사람은 그냥 그
화장품을 들고 요즘 이거 너무 좋아요
이거 너무 피부에 좋아요 하면서 우리
제품을 들고 사진을 찍어줬어
30만원을 주니까 그리고
우린 그 사진을 그대로 중국 개정들에
올렸습니다
우리가 파는 화장품은 여러분
팜파스에
20만장
30만장씩 나갈 정도로 중국에서
엄청난 유행을 끌게 됐어요
나는 유행을 만들었습니다 그래서 내가
돈을 이렇게 많이 벌고 있는 거예요
나는 유행을 만들 수 있거든
나중에는요 여러분
화장품과 저녁 관련이 없는 유럽산
샤워 오리 같은 것들을 가져와서
팔아도 수십만개씩 팔려 나갔습니다
결국 우리는 내 회사는요 중국 내에서
유행을 만들고 문화를 만들 수 있는
위치에 올라섰고요 우리가 원하면
언제든 돈을 벌 수 있게 됐다고요
우리는 유행을 만들 수 있으니까
그게 지금
한국에서 수많은 업체들이 우리한테
연락해서 제발 자기 물건 좀 팔아
달라고 부탁하고 있는 이유고요 나는
절대 실패할 일이 없다 나는 절대
망할 일이 없다라는 말 내가
여러분들한테 정말 많이 했죠
내가 망할 수 있겠습니까 여러분 내가
유행을 만들 수 있는데
여러분 상상이 가요 내가 망할 수
있다는 상상이
내가 어떻게 망합니까
중국 애들이 내일 갑자기 화장품을 다
안 써도 나는 또 다른 유행을 만들어
버리면 되는데
그래서 뉴오더의 미래를 내가 제시하는
겁니다 뉴오더는 어떻게 한국에서
유행을 만들고
문화를 만드는 위치에 올라설 거냐
이게
뉴오더 시즌 2의 최종 목적지입니다
내가 뉴오더라는 모임을 한국에서
올려놓고자 하는 위치예요 우리가
유행을 만들고
문화를 만들 수 있는 위치
나한테 이런 질문 정말 많이 했어요
당신은 리오더를 뭐하러 운영합니까 너
같이 돈이 많은 사람이 뭐하러
듀오더를 운영하냐 뭐 하러 다른
사람들이 돈을 벌 수 있게 도와주냐
나한테 정말 많이 들어왔던 질문이고요
지금 새로 가입한 사람들이 갖고 있는
의문이겠죠
과연 뉴오더라는 모임이 내가 중국에서
만든 것처럼 유행을 창조하고 문화를
만들어낼 수 있는 위치에 올라선다면
내가 한국에서 벌게 될 돈은 얼마일
거 같아요 여러분
만약 여러분이 나처럼 돈 버는 법을
알려줄 수 있고 사람들한테 기회를 줄
수 있다면
뉴오더를 운영하지 않을 이유가
있습니까
내가이 말도 정말 많이 했습니다
봉황은
절대
참새가 이해할 수 있는 뜻을
품고 있지 않다고
봉황의 뜻을 참새가 이해할 수 없다
내가
뉴오더 초기 리오더를 운영하는
이유라는 세션에서 이런 나의 큰
그림을 얘기하지 않았어요
초반에 내가 초반에 그런 세션이
있었죠 내가 뉴오더를 운영하는 이유
내가 거기서 이런 얘기 안 해줬습니다
여러분한테 일기들은 기억할 거예요
이런 얘기 내가 안 해줬어요
그때 내 눈에 여러분은 그냥
참새였습니다
진짜 내가 성공할 수 있다는
확신도 없는 사람이었고이
뉴오더라는 모임에
확신도 없는 사람들이었다고 근데 내가
뭐하러 여러분들한테 이런 얘기를
해줍니까
내가 그때 이런 말을 해줬으면
여러분은 어떤 반응을 보였을까요
실제로 내가 말하는 대로 내가
계획하는 대로 행동해서 세 달 만에
수십 수백 수천을 버는 사람들을 본
여러분이 지금이 말을 듣고 듣는
생각은 어떤가요
지금 내가 불가능한 걸 말하고 있다고
느끼거나요 아니면은
진짜 듀오더라면 가능할 수도 있겠다고
느끼나요
내가 세션1에서 여러분들한테 그랬죠
성욕을 이용하라고
성욕과 공포는
돈이 된다
세션 1에서 나는 여러분한테 성욕은
성욕을 이용해라라고 내가 말을 했고
여러가지 씬핑 계정들 외에
유튜브 등 운영할 것을 난
여러분들한테 분명 제안을 했습니다
실제로 뉴오더엔 지금 몇천명의
팔로워를 거느린 계정들
유튜브 채널들이 생겨나고
있고요이 사람들 때문에
우린 문화를 만들 수 있는 단계에
한층 더 다가섰다고
나는 절대 여러분들한테 불가능하고
불필요한 걸 말하지 않습니다 나는요
불가능하고 불필요한 걸 여러분들한테
말해줄 필요도 없고 나는 내 머릿속엔
불가능한 생각이 없어요 왜
난 roi가 안 나오고 불가능하다고
판단이 되면 그걸 그냥 내 머리에
치워버리거든
뉴오더라는 카르텔이 나아가는 방향
여러분이 돈을 버는 방향에 꼭 필요한
것들만
얘기하고 제안해 줄 뿐이라고 그리고
그 말을 듣고 앞으로 나아간 사람들은
지금이 순간에도
돈을 벌고 있고 미래에도 돈을 벌
겁니다
리오더의 미래입니다 여러분 지금 어떤
씬핑계정이 평균적으로 하루에 팔로워가
약 100명씩 늘어나고 있어요 만약
듀오더 안에 1만명이 넘는 SNS
셀럽 계정이 100개가 만들어진다면
만약이 100개가 넘는 셀럽
계정들에서 한 번에 리오더에서
만들어진 아이템을 홍보한다면
만약이 100개가 넘는 셀럽개정들이
아직도 너 이거 안 사냐 아직도 너
이거 안 먹어봤냐 아직도 너 이거
사용 안 하냐
시대에 뒤쳐지고 있다는 원인과
알고리즘을
형성할 수 있다면 그걸 보게 되는
100만 명은
어떤 결과를 출력하게 될까요 여러분
내가 그랬죠 여러분 나중에 우리는
입던 빤스를 팔아도 팔리는 곳이 될
거라고
결국 우리가 만들어 가는 새로운
질서는요 우리가 원하면
입던 빤스도 팔 수 있는 곳이 될
거고요 그때 내가이 뉴오더 시스템을
활용해서 기업들한테 영업하면요 나는
얼마를 벌고 있을까요
여러분이 나라면 유오더를 운영하지
않겠냐고
새로운 질서 새로운 문화입니다 이미
뉴오더 안엔
성공적으로 회사가 두 개가
만들어졌어요 지금
회사와를 앞둔 프로젝트가 하나 더
있어요 여러분 이렇게 내가 여러분에게
계속 회사화를 시키는 법 사업을
만드는 법 사업을 성공시키는 법을
알려주고
뉴오더 안에서 하나의 카르텔로서
서로가 성공하고 서로가 돈을 벌 수
있게 도와줌으로써 더 많은 회사와
성공 사례가 탄생할 수 있다면
어떤 일이 벌어질까요 여러분
만약 이런 류덕 카르텔에서 배출된
회사들을 갖고요
30대 자영업자 이야기 같은
저기에 나온 곳은 당연히 성공했고
당연히 맛있고
당연히 제품의 질이 좋을 거라는
믿음을 줄 수 있는 채널을 만들 수
있다면 그리고
새로 사업을 시작한 리오더 멤버의
사업을 이미 성공한 것처럼 포장해서
npc들에게 선보일 수 있다면
과연 그 사업에 사람들이 몰리는데
걸리는 시간은
얼마나 될까요 여러분
여러분이 리오더라는 시스템을 들고
성공하지 못할 이유가 뭐냐고 도대체
내가 여러분들한테
기업을 만들게 도와주고 내가
여러분들한테 아이템을 그냥 주고 제발
사업하세요 여러분 내가 그냥 공장가
그대로 줍니다 나 여기서요 100원도
안 떼고 있는데 여러분들 이거 가지고
가서 사업하세요 돈 버세요라고 하는
이유 왜 네가 나한테 사업을 하게
도와주는데 왜 네가 내가 돈을 벌 수
있게 도와주는데
나는 문화를 만들고 살 거니까
내가 여러분들이
회사를 만들어 가지고 돈을 벌 수
있게 도와주고 여러분 중에 여기서
회사가 10개만 만들어져도요
30대 자영업자 이야기라는 채널 같은
걸 만들어서 내 주변에 있는 사람 나
여러분 다 등장해 가지고 영상을
존나게 뽑을 겁니다
성공을 어떻게 하는지 우리가 알려줄
거라고
그리고 그 채널이 커졌을 때 우리가
진짜이 채널은
성공을 얘기하고 있다고 그런 인식이
만들어지고 사람들 머리에 알고리즘이
생겼을 때 예를 들면 달로자가 내일
치킨집을 차린다고 합니다 아 나 [__]
사업 모르겠고 난 그냥 닭이나 튀기다
죽을래
다음날 오픈을 한 날 있잖아요
다음날 뉴오더 멤버들이 다 거길
갑니다 그리고 내가 거기다가 천만원을
긁어 줘요
달로자는 나중에 그 1000만원을
나한테 반환해 주겠죠
환불 처리됐다 그러면서
근데 영상을 찍는 겁니다
우리가 만들어 놓은 30대 자영업자
이야기라는 채널에서
서울 최고 맛집이라고 하루 매출이
천만원이라고
그리고 거기에 있는 리오더 멤버들이
다 인터뷰를 하면서 그럽니다 나
대구에서 이거 먹으러 왔는데요 나
이거 인천에서 이거 먹으러 왔는데요
여러분
다음날 거기 가게가 어떻게 돼 있을
것 같아요
오픈한지 이틀밖에 안 된 가게가
어떻게 돼 있을 것 같아
사람들이 몰려듭니다 거기
그냥 유행을 만들어 버린다고
내가 뭐라 그랬어요 여러분
뉴오더는 기회에 그 자체라 그랬죠
내가 여러분들한테 1년 뒤에 물어본다
그랬지이 뉴오더 시스템을 들고 당신이
돈을 못 벌 자신이 있냐고
진짜 너는이 듀오더라는 시스템을 갖고
있는데 네가 돈을 못 벌고 살 거
같냐고
내가 여러분들한테 회사를 만드는 걸
도와주고 사업하는 걸 도와주고
돈을 버는 걸 도와주는 이유는 나는이
뉴오더라는 시스템을 완성시킬 거거든
그러면은 그때 기업들은 나한테 얼마를
들고 올까요
기업들은 도대체 나한테 얼마를 들고
올까
내가 한국에서도 이제 유행을 만들고
문화를 만들 수 있으면
수천억을 들고 옵니다
나락만 엮이면 대한민국에서
문화가 되니까
내가 지금 이렇게 그리고 있는 그림을
어떻게 저 밖에 뉴오더 가입도
망설이고 있는 빙신들이 이해를 하냐고
이 인생을 바꾸고 싶다면서 15만원도
베팅을 못하는 개쫄보 병신들이 어떻게
내이 큰 뜻을 이해를 하겠냐고
내가 고작 사람들한테 12만원
15만원 받아가지고 돈을 벌 필요가
있을까
난 가만히 있어도 지금 중국
베트남에서 돈이 계속 들어오는데
가만히 있어도 한국에 있는 매장들에서
계속 매출이 올라가고 있는데
내가 니오더로 그리고 있는 그림은
그거 이상입니다
그리고
뉴오더 시스템이 이렇게 만들어졌을 때
여러분이 뉴오더 시스템 들고 돈을 못
벌 것 같아요
됐고 나는 여러분한테
료더 시작할 때부터 말도 안 되는
방법들을 말해줬고요 말도 안 되는
계획을 말해주면서
성공이라는 결과를 보여줬습니다
실제로 여러분들은 지금 돈을 벌고
있고 여러분 옆에 있는 사람들이 수십
수백을 지금 맨날 벌고 있잖아
내가 과연 여러분하고 만들고자 하는
리오더라는 새로운 질서가 불가능해
보이냐고요
이만큼의 결과를 보여줬는데도 내가
만들겠다는 이게 불가능해 보이면 어쩔
수 없습니다
톱니바퀴로 살아야지
에티코 오셔 가지고 이제 질문하시면
됩니다
없습니까
질문이 있습니다
오늘 세션에 대한 건 아니고요 중간에
밀키트에 대한 질문인데요 중간에 일반
가게에서는 그냥
뜯어서 해동해서
판다고 하셨잖아요
그러면은 저희가 지금 하고 있는
밀키트를
프랜차이즈가 아닌 일반 그런 국
가게들의 가가지고
당겨서 팔 수도 있겠네요
가능하지
아
그래가지고 여러분들 그 지금 배달의
민족 들어가면 횟집들 있잖아 횟집들
걔네들 매운탕 주문할 수 있잖아
걔네들 실제로 지들이 매운탕 끓이는
거 별로 없어 다 밀키트지 그냥
거기다 고기만 퐁당 넣어가지고
끓여서 주는 거지
아니 사람이 만드는데 어떻게
맛이 항상 일정에 그거부터 이상하지
않아
진짜 막 여기에이 새끼가 지금 여기
레시피에 뭐 다진 마늘 한 스푼
고추장 두 스푼 그 맛이 어떻게
그렇게 일정하게 나올까 항상
먹는 거 공포 성욕이 세 가지를
엮어서 봤을 때 건강기능식품 시장은
얼마나 유지될 것 같나요 일단 처먹는
거는 사람이 내일 되면 또 배고파지고
내일 되면 또 필요해지기 때문에
그리고 사람은 병이 들 수밖에 없어
그래서 건강기능식품은
평생 잘 팔릴 거야 사람이 아무리
좋은 걸 처먹고 아무리 건강을
관리해도 병에 걸릴 수밖에 없거든
이건 내가 경험한 건데 그 식당
그 우리 집 근처에 식당이 두 개가
있어 하나는 해장국집이고 하나는
순대국집인데
순대국집의 프랜차이즈고 해장국집이
직접 하는 데인데
순대국집이 평가가 더 좋아
직접 해가지고 오히려 약간 들쭉날쭉해
그래서 뭐 하식이 형님은 실제로
보셨잖아요 그죠 이게 돈이 된다는 걸
내가 지금 계획하고 있는게 돈이
된다는 걸 보셨잖아요
그래서 우리는 약 8개월에서 12개월
동안요
대한민국에서 이제 문화를 만들고
유행을 만들 수 있는
단체로
성장하는게 목표입니다
내가 지금 일기들을 데리고 하고 있는
비밀 프로젝트가 그거랑 연관이 있어요
나중에 가면 이기들도 참여 될 거고
3기들도 참여 될 겁니다 지금
일기들이 가장 오래됐고 내가 지금
남아있는 일기들은 어느 정도 이제
뉴오더가 계속 데리고 갈 사람들이라는
생각이 들기 때문에이 사람들하고
내가이 일을 하고 있는 거예요
이제 이기들도 나중에
기간이 지나고 지금 남아있는 이기들은
내가 계속 데리고 갈
유오더라라는 확신이 들게 되면
여러분들도 저 프로젝트에 끼워 줄
겁니다
그리고 그 다음 3기들 아이 사람은
내가 끝까지 데리고 갈 리오더라라는
확신이 들게 되는 순간 이제 3기들도
그 프로젝트의 편입이 될 겁니다
여러분 1년 뒤에 내가 빠르면 8개월
보고 있거든요
내가 빠르면 8개월 보고 있는데
우리가
저걸 진짜 만들 수 있는 최종
목적지에 다달했을 때 여러분이
아무리 평범하다 한들
이 시스템을 들고 여러분이 돈을 못
벌 수 있을 것 같아요
그
중국에서 하실 때
한국인프런서 사진 갖고 와가지고 중국
sns에 올려 가지고 100만
200만원 300만 팔로우를
만드셨다고 하셨는데
그 사진을
따온 인플루언서한테
화장품을
전달해 가지고 그거 사진 찍어서 다시
중국에다 올리셨다고 하셨잖아요
그러면
결국에는 그 인플루언서의 사진을
우리가
도용을 해가지고 중국에다 올린 건데
그거를 숨긴 채로 그냥
협찬식으로 가셨던 건가요 아니면
난 중국에 있었잖아
한국법이 적용이 안 되는데
아
알바야
잡아가려면 잡아가
근데 무슨 법으로 나를 적용시킬 건데
뭐라 중국이 악명 높은게이
새끼들은
서버를 안까 지냈서버를
보이스피싱이라던지
도박이라든지 못 잡는 이유가 서버가
항상 중국으로 들어가는 최종 목적지가
여러분이 갖고 있는 그 도덕과 막
이런 거 다 깨야 된다니까
애초에
법은 부자들 보호하려고 있는 거지
서민을 위해서 존재하는게 아니에요
여러분
질문 끝입니까
예 끝입니다
이런 법들은 어떻게 다 아시는 겁니까
형님 내가 그랬잖아 남자는 내가 이거
일반 영상에서 얘기했던 거 같은데
남자는
지식의 공백이 있으면 그에 마땅한
가격을 지불하게 돼 있다고
그래서
레드필 지식을 모르고 여자들의 본능을
모르는 남자들이
항상
여자들한테 비용을 지불하고 있는 거죠
남자는 그렇게 설계돼 있어요 남자
인생은 그래요 내가 모르는만큼 돈을
내고 살게 돼 있습니다 그래서
여러분한테 내가 하다못해 나문희 형님
저 정치 얘기든
무슨 뭐 여러분이 자판주 우편지 뭐
그거는 내 알 바 아니고 여기가 뭐
정치 모임은 아니잖아
근데 내가 남은이 형님이 말해주는
저런 역사 얘기나 저런 거 다 들어
놓으라고 하는게 남자는 어떤 식으로든
내가 모르는 거에 대해서 가격을
지불하게 돼 있어요
근데 요즘 애들은 저 돈을 지불한다
이거에 대해서
존나 부정적이지 왜 나한테 돈 뜯어가
이건데
당연한 거야 남자 인생은 내가
부족하고 내가 모르는 거에 있어서
돈을 지불할 수밖에 없어 여러분들
깜짝 놀랐잖아요 내가 저번에 한 달에
얼마 쓰고 사는지 들었을 때
그거밖에 안 써요 이러잖아 왜
나는 아는게 많고 경험한게 많으니까
그래서 사기꾼들도 나한테 사기를 못
치는 거야 왜
난 아는게 많고 경험한게 많기 때문에
나는 그 비용을 지불할 필요가 없거든
사기를 왜 당해요 내가 모르는게
많으니까 영어만게 없으니까 그니까
사기를 당하는 겁니다 그래서 그
비용을 지불하는 거예요
데이트 비용에 50만원
기름값 빼고
데이트 비용에 50만원 한 달에
근데 여러분이 나만큼 돈 벌면
여러분도 이렇게 돼요 왜냐면
저 유명한 맛집 비싼 집들이 내가
언제든 가고 싶을 때 갈 수 있어지면
딱히 특별하지 않거든
저 집에서 처먹나
순대 국밥집에서 국밥을 쳐먹나
나한테는 똑같거든
그래서 지금 나랑 저
문화 만들기 프로젝트 1차 프로젝트
진행 중인 1기들은
파이팅 합시다
내가 어제 이거
잠깐
그 애들이 뭐 나한테 질문을 하더라고
뭐 이상한 걱정을 하더라고
형님 제 계정이 너무 안커요 이게
너무 안 커요 이게 너무 느려요
그리고 내가 그랬어 너 거기에 시간을
얼마나 쓰냐
정말 많은 시간을 쏟아붓고 있대 내가
그랬어 뭐하러 그렇게 시간을 쓰냐고
하루에 10분만 사라고
하루에 10분만 써라
왜요 그럼 그렇게 돼요 그럼 그렇게
커져요 일단 니오더 1기 멤버들
참여자만 60명이 넘는데
60개 중에 30개만 얻어 걸려도
30개의 팔로워가 1만명을 찍었다
그랬을 때 우리가 한번 광고를 때리면
그걸 보게 되는 애들이 약
30만 명이라고
낚싯 여러분 낚시 하시는 분
낚시하시는 분
그 루어낚시 안하고 민물낚시하는
사람들은 알겠지만 낚시대 여러 개
풀어 놓잖아요
낚시대 여러 개 풀어 놓잖아
똑같아요 그 모든 낚시대에서 물고기가
다 잡히길 바라면서 그 낚싯대를
풀었나요
입질 오는 것만 그냥 걷어 올리잖아
똑같아 여러분 돈도 그렇게 버는
겁니다 내가 여러분들한테 프로젝트
하나만 참여하지 말고 모든 프로젝트를
다 참여하십시오 하는게 그냥 낚시하는
거랑 똑같아요 여러분
어차피 돈이
돈이 되는
프로젝트들로만 구성을 해놨으니까
낚시대 쫙 풀어놓고 입질 오는 것만
다 건지라고
근데
여러분들 1년 뒤에 보십시오
여러분들이 내가 원하는 방향 쪽으로만
잘 따라오면요 1년 뒤에 여기는 정말
무서운 모임이 돼 있을 겁니다
사람들은 이유도 모르지만
갑자기 이상한게
갑자기
장어가 우리나라에서 존나 유행하고
갑자기 미키트가 우리나라에서 존나
유행하고 있을 거예요
이유는 왠지 모르겠어
근데 사람들은 그 이유가 궁금하지
않아요 애초에 여러분들
빼빼로데오
투투데이 뭐 이런 거 보면서
도대체 저게 [__] 우리나라에서 왜
유행을 하고 있을까 짜장면 데이가 왜
있을까 짜장면을 내가 이날 왜
처먹어야 될까 그런 생각해 봤습니까
그냥 한다고 npc들은
지금은 내가이 문화 만들기라는
프로젝트 첫 번째 프로젝트를 지금
1기들만 데리고 하고 있지만 내가
나중에 여기에 이익이 3기까지 내가
넣을 거예요
그래서 만약에 우리가 100만 명한테
노출이 될 수 있다면 그리고 그
과정에서 나는 계속 여러분이 회사를
만들 수 있게 도와줄 거고 나중에이
안에서 회사가 5개가 탄생해서
멤버를 데리고
30대 자영업자 이야기 같은 채널을
만들 수 있다면 여러분
초반에는 당연히 내가 나올 거고요 내
주변 지인들이 나올 겁니다 사람들이
입이 떡 벌어지는
성공을 보여줄 거예요
그리고 나중에 가면 뉴오더 멤버들의
성공도 내가 거기서 찍어 줄 겁니다
그래서 우리가
성공을 이야기하는 곳
진짜 여기 나오는 애들은 여러분들
30대 자영업자 이야기 보면서 그런
생각하세요 저 새끼들이 진짜 저러고
살까 저 새끼들이 진짜 저렇게
성공했을까
아닐걸 그냥 30대 자영업자 이야기에
나오는 애들은 당연히 돈을 많이 벌고
있겠구나라는 생각을 하고 있겠지
그치
그래서 우리가 나중에 내가
여러분들한테 회사를 만들 수 있게
도와주고 여러분이 진짜 거기서 돈을
많이 벌고 있을 때 내가 30대
자영업자 이야기라는 채널을 운영할 수
있고 그럼 내가 나중에 거기서
갑자기 상현이가 저기 우리 빨간색
3기 상현이가
형님 나 내일 그냥 치킨집 차리려고
합니다
그래
그래갖고 토요일에 우리가 다 몰려가
토요일에 다 몰려가서
40명씩 줄서 있어 그거 하나
처먹겠다고
그러면서 내가 매출을 천만원을
긁어놔버려
그러고 인터뷰하는 여자의 리오더
멤버십 개도 개가 오늘 매출 얼마예요
하고 딱 찍었더니 1000만원이 찍혀
있어
상현이 치킨 가게는 오픈한지 3일밖에
안 됐는데 그 영상이 올라가고 나서
그 다음 주부터 과연 거기에 사람이
얼마나 앉아 있을까
가입 인원수 제한 없습니다
이게 문화를 만드는 거고 유행을
만드는 겁니다
문화와 유행을 만들 수 있으면
돈을 못 벌고 싶어도 못 벌 수가
없다는게 이런 거고
내가 지금 리오더라는 모임을 끌어
놓고 싶은 건요
끌어 올려놓고 싶은 위치는
돈을 못 벌레야 못 벌 수가 없는
모임입니다
그래서 내가
처음에 리오더가 만들어질 때
1기들한테 그 말을 한 거예요 여기는
기회 그 자체고 여러분 인생의 앞으로
뉴오더 이상의 기회는 나타나지 않을
거라고
여러분은 그냥
돈만 벌라고 사업하라고
회사 만들라고
나머진 내가 다 알아서 세팅을 할
거니까 여러분은 그냥 여러분 돈만
열심히 버시면 된다고 그거
가지고 스토리부터 시작해서 모든
시스템은 내가 구축할 줄 아니까
가봅시다 여러분
8개월에서 1년 잡고 있습니다
또 질문 있습니까
형님 성욕은 돈이 된다고 말씀하셨는데
클럽 쪽 관련해서 사업에 대해 어떻게
생각하시는지 궁금합니다
클럽은 돈이 너무 많이 깨져
내가 그때 싱가포르에서 클럽 차리려고
알아봤는데 그때 얼마든지 120억
든다 그랬나
근데 그 나라는 서울보다 작아가지고
원체에 땅값이 비싸서 살 수도 없고
그 땅도 내 땅이 평생 내 땅도
아니야 거기가
99년 뒤에 돌려줘야 돼
군대 다니면서 니오더 하는 거 어떻게
생각하시나요
본인이 뭔가를 이루고 싶고 본인이
노력할 수 있으면 군대 안에서 니오더
해서 돈을 못 벌 건 또 뭐야 나도
군대 안에서 돈을 존나 땡겼는데
질문도 있으십니까
이 일기들 옛날에는 막 질문이 막
2-30개씩 나왔는데 요즘 막 2기
3기 들어오니까
존나 아는 척하려고 질문을 안 하는
건지
궁금한게 없는 건지
5초만 더 받겠습니다 질문
중국 베트남 이외의 노리는 나라가 또
있냐
일단은 지금 한국이에요 한국
미래의 소비 패턴을 예측한다고
하셨는데 소비패턴 예측은 어떻게
하시나요 그거는이 나라가 어떻게
돌아가고 있는지를 보면 돼
그러니까 이런게 있어요 여러분
나라가 못 사라질수록
tv에 어떤 광고가 맞냐면 대출
광고가 존나 많아
우리나라가 IMF 직격탄으로 맞고
존나 2000년도 초반에
어땠어요
맨날
산와머니부터 시작해 가지고 뭐 이상한
무과장 나와가지고 돈 빌려준다고
개지랄 존나 했잖아
광고에서 유재석도 그 광고 찍었잖아
옛날에
그래서 미래의 소비 패턴은 어떻게
예측하냐 지금이 나라의 문화가 어떻게
세팅이 되고이 나라의 경제 수준이
어떻고
앞으로이 나라의
국민들의
성향은 어떻게
진화할 것인가 그리고 그 성향이 보일
결과값은 무엇인가 이런 걸 분석을
해야지
근데 왜 카일은 학창시절은
싱가포르에서 보내고 사업은 싱가포르가
아니라 중국 베트남에서 하게 된 거냐
공산당이
돈 벌기가 좋으니까요
돈 한방에 다 털릴 위험도 크긴 한데
공산당이 돈 벌기 좋거든
1년 6개월 돈 다 밀어넣고 군대
가야 하나요
본인이 선택해야죠
형님 한국 인플루언서 중국에서 갔다
운영할
형이 한국인플루언서드 중국에서 갔다
운영할 때 구라 계정이라고 저격하는
애들은 없으셨나요
원체 댓글이 많이 달려가지고 뭐
있었는지 없었는지도 모르겠네
지금 좀 잘 나가는 여자 스토커한테
장어협찬 부탁 성공했습니다 성욕이
돈이 된다는 말을 듣고 시도했습니다
한 마리 팔릴 때마다 일정 수준
커미션 준다 하니까 꿀꺽 잘했어
그럼 30대 자영업자 채널 순
만들어진 채널인 거죠 순 만들어진
채널이라는 말이 뭐예요
파일 형님은 중국에서 꽌시가 이미
있으셨나요 아니면 중국 가서
만드셨나요 내가 지금 가장
크리티컬하게 사용하고 있는 인맥은
가서 만들었지
사회 흐름을 보고 성향을 진화하는
것을 보고 성향의 결과값을 분석한다고
말씀해 주셨는데 그것들을 분석하는
기준이 되는
지식들이 무엇일까요
그것을 분석하는 기준이 되는 지식들이
뭐야
내가 미래를 계산하라고 안 했잖아
예측하라고
했지
완전히 조작된 채널이냐고 물어보시는
거 같습니다
완전히 조작된 채널인지 아닌지는
모르겠는데 적어도 거기 출연한 내
아는 지인은
절대 그 안에서 보여준 모습으로
활동하지 않습니다 가가지고 뭐지가
직접 뭐 일을 하고 다니고 뭐 어쩌고
나오던데 그 새끼 맨날 골프 치고
다녀요
가게 가지도 않습니다 맨날 나랑
커피숍에 앉아 가지고이 [__] 개돼지
새끼들 주는 대로 처먹어야지 왜
이렇게 지랄들이야 막 이러고 있어
근데 거기서는 막
서정이 직접 뛰어야지 직원들도 힘이
나니까요 막이 지랄하고 있더라고요
파일형 무역하실 때 무역 관련 자격증
때문에 일에 있어 더 도움이 되나요
도움이 되겠지만 나는
회계 전공했습니다
내가 예전에 그런 말 했지 여러분들
전공이 뭐고 여러분이 무슨 일을
해왔고 그런 거 프레임부터 다 깨야
된다고
사람들이지가 아는 것만 하려고
그러는데 네가 아는 건 별거 없다
그랬잖아 네가 아는 건 전혀 특별할게
없다고
형님 내 아이템을 알리는 마케팅과
사람들에게 팔려고 하는 마케팅에
근본적인 차이가
뭔지
궁금합니다 내 아이템을 알려는
마케팅은 말 그대로 사람들한테 내
제품이 얼마나 좋고
얼마나 기능이 좋고 막 이런 걸
알리려는 거야 그러니까 막 그런 거에
혈안이 돼 있어 사람들은 관심이
없거든
니 아이템이 뭐 얼마나 좋고 막 [__]
마 무슨 비브라늄으로 만들어져 있고
그런 거 관심 없다고
내가 이거를 먹었을 때 내가 이거를
샀을 때 얼마나 내 사회적 신분이
올라갈 수 있고
얼마나 내가 특별해질 수 있는가에
관심이 있지
그래서 내 제품은 비브라늄으로
만들어져 있고요 내 거는 진짜 천연
광물로 만들어져서 저 영화에나 나오는
그런 특수 수재로 만들어졌습니다 하는
거 사람들 관심 없어
롤렉스보다 좋은 시계가 존나 많아요
여러분 파텍필립부터 시작해가지고 5대
막히게 뭐 많은데 왜 롤렉스 시계가
가장 인기가 많을까
롤렉스 금통만 진짜 금통이야
그것도 이제 알고리즘을 갖다 박아
놓은 거지 마케팅으로
성공한 남자는
벤츠를 끌고
롤렉스를 찬다
그러니까 사람들 머릿속에 어떤 특수한
알고리즘을 박아 놓고 문화를 만들어
낼 수 있으면 돈을 저렇게 쓸어 담는
거야
그래서
오메가가 어떻게
저 마케팅이 잘 된 롤렉스 옆에다가
지들이 경쟁사라면서 그 이미지를 갖다
붙여놓고 있잖아
오메가가 막 [__] 롤렉스 옆에 막
부대끼면서 우리 경쟁사잖아 막
이지랄하고 있잖아
형님 그럼 현대 기아차도 벤츠처럼
마케팅을 하면 벤치가 될 수 있을까요
근데 쟤네들 자체 마케팅 이미 사람들
머릿속에 만들어 놓은 알고리즘이 뭐야
가성비잖아 가성비
지들이 이미 그 알고리즘을 만들어
놨는데 알고리즘을 어떻게 깰 거야
그래가지고
걔네들 다 어떻게 일본도 똑같잖아
렉서스를 만들고 제네시스를 만들잖아
왜 왜 프리미엄 라인을 안 만들어
이름을 바꿔버리잖아 그냥
프리미엄 라인이라 그러면서
현대 마크를 갖다 붙이는게 아니라
그냥 제네시스라 그래가지고
애스턴마틴 따라 해가지고 날개
모양으로 쫙 펼쳐져 있잖아
이미
지들이 알고리즘을 만들어 놨잖아
현기차는 그냥 저 가성비라고
그래서 결론은 그거예요 여러분 제일
중요한 거는 여러분이 그 일반인들
머릿속에 알고리즘을 끼워 넣을 수
있을 정도의 영향력을 가지고 있으면
여러분이 돈을 못 벌려야 못 벌 수가
없다는 겁니다 카일욕 못 알아 만들면
돈이 된다는 것은 이해했습니다
그렇다면 어떻게 하면 문화를 만들고
유행을 만들 수 있는 건가요
여러가지 방법이 있지
근데 그 중에 가장 쉬운 방법을 내가
지금 일기들을 데리고 하고 있는 거
여러분 앤디류테이트가
절대 망할 수가 없는 이유가 걔가
지금 천문학적인 돈을 벌고 있어서가
아니야
쟤는 이미지가 문화를 만들고 유행을
만들 수 있는 위치에 올라섰어지
혼자서 이미
그래서 쟤는 앞으로 돈을 더 많이 벌
거야
그래서 여러분들 참 재밌는게
유명합니다
충분히 유명하고 전세계적으로
유명해지고 있어요
근데
재밌는게
여러분 주변에 가서 앤디류테이트
물어보면 뭐 아는 사람 몇 명이나
있어요
그러니까 여러분들 지금 막 레드필
이런 거 관심이 있는 애 빼고
진짜
일반인들한테 말했을 때
앤드류테이트 아는 애들 얼마나 있어요
없어요 사실
근데 지금 앤드류테이트는 자꾸 그
영향력을 뻗쳐 나가고 싶은 거야
지가 유행을 만들고 문화를 만들 수
있는 위치까지 재는 올라가려고 그러는
거고 진짜 신이 되고 싶은 애라고
그래서
얘는 정확하게 잘 노렸지
진짜 잘 노렸지이 레드핏 시장을
근데 사실 앤디류테이트가 그 정도로
유명하냐 진짜
지구를 정복했다 세계를 정복해 나가고
있다 여러분들 세계를 정복해 나가고
있으면은 사실 뭐 모르는 애들이 더
많아야 되잖아 아는 애들이 더 많아야
되잖아
근데 모르는 애들이 더 많아
이게 무슨 말이냐면
그 세계를 정복해 나가고 있다이 말을
전달하는 그 메신저들 있잖아요
앤디류테이트 존나 물고 빠는 애들
걔네들도 결국 앤드류테이트가 만들어
놓은 알고리즘 안에서 활동하는
애들이야
지구 반대편에서 활동을 하고 있는
에어 걔는
걔가 하는 말과 행동은요
한국의 어떤 영향도 주지 못합니다
미안한데
미국 안에서 루마니아 안에서 어떤
영향력이 있을지 모르겠지만
글쎄
과연
얼마나 한국에서 영향력을 갖게 될까
앤디류테이트라는 인물이
특히 전 세계에서 [__]
심핑러가 제일 많은이 나라에서
엔듀리테이트 같은 애가 만약에
한국인이었다면 살아남을 수 있을까
근데 쟤는 정확하게 그 알고리즘을 막
갖다 쳐박고 있잖아 내가 진짜 남자야
나를 부정하면 넌 남자가 아니야
가짜들만 나를 부정할 거야
근데 과연 우리나라에서 저
앤드류테이트를 저 정도로 빨아줄게
되나 아 멋있지 앤드류테이트가 멋있지
않다는 말이 아니야 나 멋있어
남자로서 봤을 때 저 사람 인생도
충분히 멋있어
저 사람의 결단력과 베팅력 나는
엄청나다고 생각합니다
근데 여러분들 생각을 해보세요
내가 말했잖아 앤드류테이트 사진
프사에 걸고 다니는 새끼들이 제일
쫄보라니까
일단 나는 앤드류테이트 사진 걸고
있으면 믿고 합니다 마인드류테이트
막 [__] 람보르기니 열고 있는 사진
막 걸어놓고
이름에다가 막 상남자 10 상남자 뭐
탑지 막 이런 거 받고 있는 새끼들
보이면 아 [__]
아
쉽습니다
진짜 아쉽어요
마음이 아프다니까 진짜 보고 있으면
[음악]
나는 여러분들 내가 참 재밌는게 나는
여러분들 내 인스타 사진 보면
알겠지만 나는
20대 초반 때부터 이미 나는 시가를
피고 살았어요
남자는 두툼한 담배를 물고 있어야지
진짜 남자라고
난 20대 초반부터 막 씨가 사가지고
막 그 뭐야 마당에서 씨가 피면서
근데이 씨가도 안 펴본 애들이 막
[__] 남자는 두꺼운 담배를 펴야 되네
염병을 떨면서
시간은 뭐 향으로 피는 거네 막
개지랄을 하고
마음이 아파요
여러분 미국은요 일단요 기본적으로
여러분들 그 미국 차들 보면 어때요
미국 차들 보면 어때
차가 존나 투박해요
진짜 투박해
걔네들이 막 한국처럼 옵션 존나 넣고
막 이거 막 베이지 시트 깔아주고
이런 걸 못해서 그렇게 투박하게
만들까
그냥 미국 남자애들 자체가 일단
투박한 걸 존나 좋아해
근데 막 한국 봐봐 뭐 코리아
에디션이 따로 있잖아 페라리에
베이지 시트 깔아주고
빨간색 페인트 칠해주고
원래
남자는 좀 투박한 맛이 있어야 되거든
사실
남자는 좀 투박한 맛이 있어야 돼
여러분들 중에 나 만나본 사람들 몇
명 있지만 내가 막 옷을 그렇게 막
꾸미면서 입고 다니지 않는단 말이야
야 나 트레이닝복에다가
뭐야 저 셔츠나 뭐 잠바 같은 거
하나 걸치고 다니는데
남자는 원래 좀 그런 투박한 맛이
있어야 돼
근데 뭐 베이지 시트가 어떻고 막
지랄 지랄을 다하는 애들이 무슨
쌍남자고 막
나 지금 잘 안 생겼어 나 지금 살
많이 쪘어
저 정도로 찌진 않았고 어떻게 저
정도까지 지냐
오늘 영상의 선정 이유가 있으셨군요
저 카라마 좀
야 내가 문대까지 살찌우려면 한참
멀었어 아직
하여튼 여러분 여기는
파르텔로 운영되는 곳이에요
옆에 있는 어제 저 올렸나 어제 내가
잠깐 얘기한 거 다시 보기
올라갔던 걸로 내가 기억하는데
저 여러분들 다시 보기 게시판 보면은
다시 보기 프라이빗 들어가잖아요 어제
대화 뭐 일부분이 올라가 있대요 그걸
좀 들으시면은 여러분이 좀 더이
시스템을 이해하는데 도움이 되실
겁니다
됐고 여러분이 진심으로 그걸 이해해야
돼요 어떻게 남의 성공이 나한테
기회가 되고 저 사람이 성공하는 걸
내가 왜 도와줘야 되나 저 사람이
성공하면 도대체이 시스템 안에서
나한테 어떤 기회가 되나
그걸 이해를 해야 됩니다
저 사람이 성공하는게 [__] 나랑 뭔
상관이지 그럼 여러분은 아직도이
뉴오더라는 시스템을 이해를 못하고
있는 거야 저 사람이 그냥 돈만 벌고
나 안 도와주면요
시스템이 그걸 허락하지가 않는데
돈 벌고 재끼면 되잖아요
돈 벌고 째끼면 [__] 되는데
이 시스템으로 사업을 키운
사람들은요이 시스템이 없으면 사업이
유지가 안 돼요 여러분 여러분
생각하는 것처럼 그냥 사업이 커지고
돈 벌리기 시작한다고이 시스템을
버리고 등을 돌릴 수가 없어
하여튼 여러분들
좀 나는 그걸 여러분이이 시스템을
제대로 이해하고 있으면 저 질문
자체가 안 나오거든
다른 사람이 잘 되는게 어떻게 나한테
기회가 되나요
하여튼 뭐 저 영상
참고하시길 바라겠습니다
또 질문 있으십니까
어쨌든 30대 자영업자 이야기 같은
채널을 하나 만들어 올거다 그래서
내가이 나라에서 문화를 만들고 유행을
만들거다이 이유만으로도
내가 여러분들한테 사업을 할 수 있게
도와주고 내가 여러분들한테 아이템을
소싱해주고 내가 여러분들한테
성공할 수 있게 방법을 알려주는
이유로 충분하지 않아 저게 만들어졌을
때 내가 얼마를 벌고 있을까
결국 여러분들이 성공을 해야지 나는이
시스템을 자리잡게 만들 수 있고 내가
나중에 한국에서 또 중국이나
베트남처럼 문화를 만들고 유행을
만들고 있으니까
그때 나는 여러분한테 돈을 버는게
아니라
난 대기업한테 돈을 벌고 있을 거니까
그래서 나도 똑같습니다 여러분 나도이
시스템 안에 들어와 있는 사람이고
그래서 여러분의 성공이 곧 나의
성공과 연결이 될 수밖에 없는 거예요
그래서 내가 여러분들한테 그 얘기를
했잖아요 여러분 자신 다음으로 여러분
부모님 다음으로 여러분의 성공을
바라는게 나라고 왜 내가 만들고 싶은
시스템 그 시스템이 만들어졌을 때
내가 벌게 된 돈은
천문학적인 논의니까
한국에서 누구도 시도할 수 없고
누구도 시도할 생각도 못했고
근데 난 지금 그걸 만들려는 거
하여튼 질문 더 없으니까 여러분
원래이 조선놈들이 협업이 잘 안 돼
로라고 오버워치 같은 것만 봐도
알잖아이 조선놈들은 원래
협업이 안 돼 서로이 등의 칼을 꽂고
침을 뱉고 싸우고
했고 내가 한 번씩 얼음 사이다라는
그런 얘기를 하는 거 아니야 그냥
시원하게 한번 남북전쟁 하듯이
좌파하고 우파가 한번 뼈를 깎는 저
내전을 한번 겪어야 된다고
차라리 그냥 총기 이거 총기 합법화
시키고 인구한 절반 날리고
시작하는게이 나라에 더 도움이 될
수도 있다고
누나와 유행을 만들기 위해 미디어를
장악하는 거 말고 다른 방법이 또
뭐가 있을까요
결국에는 미디어를 장악할 수밖에 없어
어떤 식으로든
미디어가 많은 사람들한테 가장 빨리
전파될 수 있는 방법이거든
안 그러면이 대한민국을 먹는게 아니라
해봐야지 동네 정도 먹을 수 있어
내가 지금 딱 그 수준입니다 강남을
먹은 정도
강남 논현동 쪽에 오면은 적어도
나라는 사람의 영향력은 엄청나니까
왜 미디어를 안 태웠거든 내가 그래서
내가 유튜브를 시작한 거고 이제
미디어를 태우려고
결국에는 그냥 동네 이장밖에 못해
미디어를 안 태우면
질문도 없습니까 여러분
이 조선인이 여러분
연구해보면 정말 재미있는 민족입니다
이거
정말
간사하고 야비하고
단순해요이 알고리즘이
지들은 존나 막지가 쥐새끼처럼 막
족제비처럼 야비하게 살고 있다고
생각하는데이 조선인만큼 알고리즘이
간단한 민족이 없어요
왜냐하면이 나라는 전체주의가
존나 심하거든
그래서이 조선인한테 사기 치는 건
조선인 밖에 없다 그러잖아 해외
나가면 조선인
조심하라고이 조선 것들 알고리즘이
간단해서 그렇거든
야
여러분도 경험했겠지만
술자리 한 두세 번 갖는다 그래가지고
호영호제 하면서
베스트 프렌드 돼 있는 나라는이
나라밖에 없어요
여러분들 대학교 다니는 사람들
알겠지만 어
술자리 한 두세 번 가지면 존나
호영호제 하면서 막 이미 막 베프도
있다니까
그러고 나서 좀만 수틀리면 바로
뒤통수에다가 칼을 꽂고 얼굴에다가
침을 뱉지
일단 그럼 오늘 질문 더 없는 거
같으니까
녹화는 여기서 끊도록 하겠습니다